---
layout: tutorial
title: Política de Cookies
description:
search: true
toc_footers: true
categories: tutorial
sort_order: 2
tags:
  - 8. Documentos Adicionais
---

# POLÍTICA DE COOKIES

## I. QUAIS DADOS UTILIZAMOS

a. A **Braspag** respeita a sua privacidade. Qualquer informação que você nos forneça será tratada com o mais alto nível de cuidado e segurança, 
sendo utilizada apenas de acordo com os limites estabelecidos em nossa Política de Privacidade e Proteção de Dados.

b. A **Braspag** poderá coletar as informações inseridas ativamente por você, Titular, no momento do contato ou cadastro e, ainda, informações coletadas automaticamente, ao utilizar os nossos serviços, como, por exemplo, dados atrelados à sua conexão, tais como: endereço de IP, data, hora, dispositivo utilizado, dados de consumo e hábitos de utilização, dentre outras informações.

## II. O QUE SÃO E COMO UTILIZAMOS A TECNOLOGIA COOKIES

a. Cookies são arquivos ou informações que podem ser armazenados em seus dispositivos quando você visita o site ou aplicativo, ou utiliza os serviços on-line da **Braspag**. 
Geralmente, um cookie contém o nome do site ou aplicativo que o originou, seu tempo de vida e um valor, que é gerado aleatoriamente. 

b. A **Braspag** utiliza cookies para facilitar o uso e melhor adaptar seu website e aplicações aos interesses e necessidades de seus usuários, bem como para auxiliar e melhorar suas estruturas e seus conteúdos. Os cookies também podem ser utilizados para acelerar suas atividades e experiências futuras em nossos serviços. A **Braspag** utiliza algumas espécies de cookies em seu site. 
<br/>Para melhor conhecimento sobre os tipos de cookies e as suas utilidades, elaboramos a tabela abaixo:

|Tipos|O que eles fazem| Espécies|
|:-|:-|:-|
|Necessários|Os cookies são essenciais para que os websites da **Braspag** carreguem adequadamente e permitam que você navegue corretamente, bem como faça o uso de todas as funcionalidades disponíveis.|Controle de sessão, navegação, idioma e load balancing.|
|Desempenho|Os cookies nos ajudam a entender como os visitantes interagem com as páginas da **Braspag**, fornecendo informações sobre as áreas visitadas, o tempo de visita ao site e quaisquer problemas encontrados, como mensagens de erro.|Otimização de páginas, comportamento do usuário, taxa de transferência de dados.|
|Funcionais|Os cookies permitem que as páginas da **Braspag** se lembrem de suas escolhas, para proporcionar uma experiência personalizada.|Ajuste de idioma e fuso horário e painés de rede social.|
|Marketing|Os cookies são utilizados para fornecer mais conteúdo relevante e de interesse dos usuários. Podem ser utilizados para apresentar publicidade com um maior direcionamento ou limitar o número a que esta é veiculada.|Ofertas e anúncios relevantes, cliques em anúncio, comportamento do usuário e preferências de navegação.|

Para utilização da ferramenta de cookies, a **Braspag** solicitará ao usuário a sua autorização, quando do primeiro acesso ao site.
<br/>Nesse sentido, a **Braspag** ressalta que os cookies classificados como necessários são essenciais para o normal funcionamento deste website. A oposição à utilização desta ferramenta, através da opção de controle do seu navegador, poderá levar à direta e imediata inutilização de serviços de carregamento das páginas pelo seu navegador, preferências de usuário tais como: fuso horário, idioma de navegação e coleta de dados em formulários preenchidos pelo visitante.
