---
layout: faq
title: FAQ
description: FAQ
search: true
toc_footers: true
categories: faq
sort_order: 6
tags:
  - 1. Pagador
---

<head>
    <meta http-equiv="refresh" content="5; URL='https://docs.cielo.com.br/'"/>
</head>

# FAQ

## O que é o Gateway de Pagamentos?

O Gateway de Pagamentos da Braspag by Cielo é um integrador que conecta seu e-commerce aos principais agentes financeiros. O objetivo do Gateway é viabilizar diversos meios de pagamento de maneira prática. O Pagador coleta informações sensíveis do pagamento, como número de cartão, nome e endereço do portador e transmite aos bancos e adquirentes de forma segura. 

Por ser uma solução multiadquirente e banco, o cliente tem a liberdade de escolher a solução de mercado com o melhor custo benefício para o seu negócio. Além da multiadquirência, outro ponto positivo é ter um painel único com a informação de todas as adquirentes. O cliente tem uma série de produtos à sua disposição para melhorar o desempenho em meios de pagamento do seu negócio.

## Quais são os meios de pagamento aceitos?

* Boleto;
* Cartões de crédito;
* Cartões de débito;
* Voucher;
* E-Wallets;
* Pix.

> Temos uma solução que permite parcelamento e uso de cartões nacionais e internacionais.

## Quais são as funcionalidades do Gateway?

Recorrência: permite pré-definir cobranças recorrentes para um determinado período.

3DS 2.0: realiza a autenticação de cartões, podendo ser silenciosa ou um desafio para o portador (SMS, token).

VerifyCard: permite realizar validações de cartões antes de criar uma transação.

Cartão Protegido: salva cartões para realizar compras com um clique.

Loadbalance: possibilita o balanceamento de transações entre diferentes meios de pagamento (adquirentes).

Antifraude: analisa os dados da transação com a finalidade de prevenir futuras fraudes de transações.

Velocity Check: realiza o controle de tentativas. Por exemplo, se um cartão transacionou 5 vezes em menos de 10 minutos, na sexta tentativa o cartão é barrado. O Velocity Check pode ser configurado da forma como o lojista preferir.

Silent Order Post: criado para lojistas que não possuem certificação PCI, permite enviar os dados de cartões direto para a Braspag by Cielo.
